### 百度百科
    消息摘要算法的主要特征是加密过程不需要密钥，并且经过加密的数据无法被解密，
    可以被解密逆向的只有CRC32算法，只有输入相同的明文数据经过相同的消息摘要算法才能得到相同的密文。

### 简介
    消息摘要算法不存在密钥的管理与分发问题，适合于分布式网络上使用。由于其加密计算的工作量相当可观，
    所以以前的这种算法通常只用于数据量有限的情况下的加密，例如计算机的口令就是用不可逆加密算法加密的。
    近年来，随着计算机性能的飞速改善，加密速度不再成为限制这种加密技术发展的桎梏，因而消息摘要算法应用的领域不断增加。
    
    消息摘要算法主要应用在“数字签名”领域，作为对明文的摘要算法。著名的摘要算法有RSA公司的MD5算法
    和SHA-1算法及其大量的变体。

### 特点介绍
    消息摘要算法的特点：
    消息摘要是把任意长度的输入揉和而产生长度固定的伪随机输出的算法。消息摘要的主要特点有：
    ① 无论输入的消息有多长，计算出来的消息摘要的长度总是固定的。例如应用MD5算法摘要的消息有128个比特位，
    用SHA-1算法摘要的消息最终有160比特位的输出，SHA-1的变体可以产生192比特位和256比特位的消息摘要。
    一般认为，摘要的最终输出越长，该摘要算法就越安全。
    ② 消息摘要看起来是“随机的”。这些比特看上去是胡乱的杂凑在一起的。
    可以用大量的输入来检验其输出是否相同，一般，不同的输入会有不同的输出，
    而且输出的摘要消息可以通过随机性检验。但是，一个摘要并不是真正随机的，
    因为用相同的算法对相同的消息求两次摘要，其结果必然相同；而若是真正随机的，
    则无论如何都是无法重现的。因此消息摘要是“伪随机的”。
    ③ 一般地，只要输入的消息不同，对其进行摘要以后产生的摘要消息也必不相同；
    但相同的输入必会产生相同的输出。这正是好的消息摘要算法所具有的性质：输入改变了，
    输出也就改变了；两条相似的消息的摘要确不相近，甚至会大相径庭。
    ④ 消息摘要函数是无陷门的单向函数，即只能进行正向的信息摘要，而无法从摘要中恢复出任何的消息，
    甚至根本就找不到任何与原信息相关的信息。当然，可以采用强力攻击的方法，即尝试每一个可能的信息，
    计算其摘要，看看是否与已有的摘要相同，如果这样做，最终肯定会恢复出摘要的消息。但实际上，
    要得到的信息可能是无穷个消息之一，所以这种强力攻击几乎是无效的。
    ⑤ 好的摘要算法，没有人能从中找到“碰撞”，虽然“碰撞”是肯定存在的。即对于给定的一个摘要，
    不可能找到一条信息使其摘要正好是给定的。或者说，无法找到两条消息，使它们的摘要相同。


### 应用
    一般地，把对一个信息的摘要称为该消息的指纹或数字签名。数字签名是保证信息的完整性和不可否认性的方法。
    数据的完整性是指信宿接收到的消息一定是信源发送的信息，而中间绝无任何更改；信息的不可否认性是指信源
    不能否认曾经发送过的信息。其实，通过数字签名还能实现对信源的身份识别（认证），即确定“信源”是否是
    信宿意定的通信伙伴。 数字签名应该具有唯一性，即不同的消息的签名是不一样的；同时还应具有不可伪造性，
    即不可能找到另一个消息，使其签名与已有的消息的签名一样；还应具有不可逆性，
    即无法根据签名还原被签名的消息的任何信息。这些特征恰恰都是消息摘要算法的特征，
    所以消息摘要算法适合作为数字签名算法。